Repository: SpinalHDL/SpinalDoc-RTD
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/SpinalHDL/Getting Started/VSCodium.po
Languages: zh_cn

source: Using Spinal from VSCodium
zh_cn: 在 VSCodium 中使用 Spinal

source: `VSCodium <https://vscodium.com/>`_ is the open source build of Visual Studio Code, but without the telemetry included in Microsoft's downloadable version.
zh_cn: `VSCodium <https://vscodium.com/>`_ 是 Visual Studio Code 的开源版本，但不包含 Microsoft 可下载版本的数据报告功能。

source: As a one-time setup task, go to view->extensions search for "Scala" and install the "Scala (Metals)" `extension <https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=scalameta.metals>`_.
zh_cn: 作为一次性安装任务，请转到“查看”->“扩展” 菜单栏搜索“Scala”并安装“Scala（Metals）” `扩展 <https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=scalameta.metals>`_。

source: Open the workspace: ``File`` > ``Open Folder...`` and open the folder you have downloaded earlier in :ref:`template`.
zh_cn: 打开工作区：``File`` > ``Open Folder...`` 并打开您之前在 :ref:`template` 中下载的文件夹。

source: The other way to start it, is to cd into the appropriate directory and type ``codium .``
zh_cn: 另一种启动方法是 cd 进入适当的目录并输入 ``codium .``

source: Wait a little bit, a notification pop-up should appear on the bottom-right corner: "Multiple build definitions found. Which would you like to use?". Click ``sbt``, then another pop-up appears, click ``Import build``.
zh_cn: 稍等一下，右下角应该会出现一个弹出通知：“找到多个构建定义。您想使用哪个？”。单击 ``sbt`` ，然后出现另一个弹出窗口，单击 ``Import build``。

source: Wait while running ``sbt bloopInstall``. Then a warning pop-up appears, you can ignore it (don't show again).
zh_cn: 运行 ``sbt bloopInstall`` 时稍等片刻。然后会出现一个警告弹出窗口，您可以忽略它（不再显示）。

source: Find and open ``hw/spinal/projectname/MyTopLevel.scala``. Wait a little bit, and see the ``run | debug`` line that is displayed by Metals, before each ``App``. For instance, click on ``run`` just above ``object MyTopLevelVerilog``. Alternatively, you can select Menu Bar -> Run -> Run Without Debugging. Either approach performs design checks and, as the checks pass, generates the Verilog file ``./hw/gen/MyTopLevel.v``
zh_cn: 找到并打开 ``hw/spinal/projectname/MyTopLevel.scala``。稍等一下，然后看到 Metals 在每个 ``App`` 之前显示的 ``run | debug`` 行。例如，单击 ``object MyTopLevelVerilog`` 上方的 ``run`` 。或者，您可以选择菜单栏 -> 运行 -> 运行而不调试。两种方法都会执行设计检查，并在检查通过后生成 Verilog 文件 ``./hw/gen/MyTopLevel.v``

source: This is all you need to do to use SpinalHDL from VSCodium. You now have the design-rule-checked Verilog and/or VHDL which you can use as input to your favorite synthesis tool.
zh_cn: 这就是使用 VSCodium 的 SpinalHDL 所需要做的全部工作。您现在拥有经过设计规则检查的 Verilog 和/或 VHDL，您可以将其用作您最喜欢的综合工具的输入。

source: Now that you know how to use the VSCodium development environment, let's explore the code: :ref:`Simple example`.
zh_cn: 现在您已经知道如何使用 VSCodium 开发环境了，让我们来探索一下代码： :ref:`Simple example` 。
